H  M A X H  T O Y  V-1
AΠΟΣΠΑΣΜΑ ΑΠΟ ΤΗ ΔΗΛΩΣΗ ΤΟΥ ΟΥΙΝΣΤΟΝ
ΤΣΩΡΤΣΙΛ ΣΤΗ ΒΟΥΛΗ, 6 ΙΟΥΛΙΟΥ 1944
Κατά τους πρώτους μήνες του 1943,
...λάβαμε μέσω των πολλών και
ποικίλων πηγών πληροφοριών μας,
...αναφορές ότι οι Γερμανοί
ανέπτυσσαν ένα όπλο,
με το οποίο πρότειναν
να βομβαρδίσουν το...Λονδίνο.
Τα περιστατικά που απεικονίζονται σε αυτή
την ταινία είναι κατά βάση, αληθινά.
Στους ήρωες της Πολωνικής Αντίστασης
και τους αγνώστους μυστικούς πράκτορες...
που βοήθησαν να σωθεί το Λονδίνο,
αφιερώνουμε αυτήν την ταινία.
EIΔΙΚΗ ΔΙΑΤΑΓΗ ΤΟΥ ΣΤΡΑΤΗΓΟΥ ΦΙΣΕΡ
ΚΥΒΕΡΝΗΤΗ ΤΗΣ ΒΑΡΣΟΒΙΑΣ
ΟΛΟΙ ΟΙ ΠΟΛΩΝΟΙ ΑΡΡΕΝΕΣ ΓΕΝΝΗΜΕΝΟΙ ΜΕΤΑΞΥ
ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 1900 ΚΑΙ ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 1920
ΜΕ ΕΠΙΘΕΤΑ ΠΟΥ ΑΡΧΙΖΟΥΝ ΜΕ ΤΑ ΓΡΑΜΜΑΤΑ
"Μ" ΩΣ "Π" ΔΙΑΤΑΣΣΟΝΤΑΙ ΝΑ ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΤΟΥΝ
ΓΙΑ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΕΘΕΛΟΝΤΙΚΗΣ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΣΕ ΑΥΤΟ
ΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΩΡΑ 10μμ, 15 ΟΚΤ 1942
Προσοχή, προσοχή.
Σας μιλάει o Διοικητής
της Βαρσοβίας.
Οι ένδοξες δυνάμεις μας πέτυχαν και πάλι
εξαιρετικές νίκες εναντίον των Άγγλων.
O Φύρερ κράτησε
την υπόσχεση που έδωσε...
στο 3o Ράιχ και σε όλες
τις απελευθερωμένες χώρες.
Σήμερα απολαμβάνουν μια ειρηνική ζωή
δικαίου και τάξης όσο ποτέ άλλοτε.
Η Πολωνία ειδικά, η οποία
oφείλει πολλά στον Φύρερ.
Μια νέα τάξη και ένας νέος
τρόπος της ζωής έχει εισαχθεί,
...μπροστά στον οποίο οι Πολωνοί πατριώτες
μπορούν να αισθάνονται μόνο ευγνωμοσύνη.
Zήτω ο Χίτλερ!
Μπείτε μέσα!
Εμπρός!
Δεν είμαι Πολωνός!
Σταματήστε!
- Δεν θα μας πάρει όλη μέρα.
- Αφήστε με να φύγω!
Μια στιγμή!
Δεν είμαι Πολωνός!
- Κουνήσου!
- Μπες μέσα!
Στέφαν!
- Σε αγαπώ, τόσο.
- Θα είμαι σπίτι σύντομα, γλυκιά μου.
Μην πας.
Δεν χρειάζεται να πας.
Η εκκλησία μπορεί να σε κρύψει στη σοφίτα
μέχρι να μπορέσουμε να βγούμε από τη χώρα.
- Θα σου φέρνω φαγητό...
- Σοφία, τα'χουμε πει εκατό φορές ήδη.
Δεν πρόκειται να τους αφήσω
να πάρουν το ρίσκο, oύτε εσένα.
Θυμάσαι τι έκαναν
οι Ναζί στους γονείς σου;
Νεκροί.
Δεν θα μπορούσα να το
αφήσω να συμβεί σε σένα.
Πρέπει να πηγαίνω πριν
έρθουν να με ψάξουν.
Θα ξαναδούμε ποτέ ο ένας τον άλλον;
Φυσικά και θα ξαναβρεθούμε.
Θα επιστρέψω σύντομα, θα το δεις.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος;
Πώς μπορείς να είσαι
σίγουρος για το οτιδήποτε;
Καλύτερα να είσαι σίγουρη
ότι σε αγαπώ.
Γιατί αυτό θα με φέρει πίσω.
Ο Στάνισλαβ.
Στέφαν, έκανα μεγάλο κόπο
για να φτάσω εδώ έγκαιρα.
Ξέραμε ότι το όνομά σου ήταν
στη λίστα για εθελοντική εργασία.
Και θέλαμε να σου μιλήσουμε
πριν φύγεις.
Δεν θέλω να εμπλακεί
με την Πολιτοφυλακή.
Έχουμε αρκετά προβλήματα
δεν ψάχνουμε κι άλλα.
Στάσι, γιατί ήρθες εδώ;
Γιατί δεν μας αφήνεις ήσυχους;
- Άκουσέ τον, σε παρακαλώ.
- Στέφαν...
Νομίζω ότι μπορείς
να μας βοηθήσεις.
Μας κάνουν να πιστεύουμε ότι θα σταλείς
σε ένα μέρος στις ακτές της Βαλτικής.
Είναι μια πολύ σημαντική περιοχή.
Και αν δεις κάτι με το
παραμικρό ενδιαφέρον,
...μπορείς να μας διαβιβάσεις
τις πληροφορίες.
Δύσκολα θα δω κάτι σημαντικό.
Αλλά αν το κάνω, πώς στο διάολο
θα σας ενημερώσω για αυτό;
Τώρα άκου προσεκτικά.
Είσαι ένα ευφυής άνθρωπος.
Το είδος του ανθρώπου
που χρειαζόμαστε.
Τώρα, αν υπάρχει οποιαδήποτε
πληροφορία, θα την αναγνωρίσεις.
Κι αν το κάνεις, θα συμπεριλάβεις αυτήν
την πρόταση σε ένα γράμμα στη γυναίκα σου.
- Πώς ξέρεις ότι θα μπορεί να γράψει;
- Λοιπόν, αν πάει εκεί πού αναμένουμε,
...θα μπορεί να γράφει μια καρτ-ποστάλ
την εβδομάδα στην οικογένειά του.
Θεέ μου!
- Ποια είναι η πρόταση;
- Θα συμπεριλάβεις αυτές τις λέξεις.
"Ελπίζω η καρδιά της θείας
Κασσίας να πάει καλύτερα".
Θα είμαστε σε επαφή με την Σοφία.
- Γράφω την πρόταση και μετά τι κάνω;
- Τίποτα.
Θα επικοινωνήσουμε μαζί σου.
Τώρα άκου. Αν κάποιος άντρας
ή γυναίκα έρθει σε σένα...
και χρησιμοποιήσει αυτά τα λόγια,
"Ξεκίνησες το ποτό;",
...θα ξέρεις ότι ένας
από εμάς, το κατάλαβες;
- Ξεκίνησες το ποτό;
- Σωστά.
Τώρα πρέπει να φύγω. Καλή τύχη
και μην ανησυχείς για την Σοφία.
Θα την φροντίσουμε καλά.
Στέφαν, μην το κάνεις.
Σε παρακαλώ, μην ανακατευτείς μαζί τους.
Δεν έχουν καμία τύχη
εναντίον των Ναζί.
Πρέπει, είναι το μόνο που
μπορούμε να κάνουμε.
Πρέπει να φύγω.
Στέφαν.
Τάντεκ, χαίρομαι που σε βλέπω.
Νόμιζα ότι ήσουν
με τους παρτιζάνους.
Ήμουν, αλλά τα σχέδιά μου να βγάλω
τους γονείς μου από την Πολωνία απέτυχαν.
Όταν βγήκαν αυτές οι διαταγές,
έπρεπε να έρθω πίσω.
Δεν μπορούσα να τους αφήσω
να τους πάρουν, αντί για μένα.
Στην ίδια θέση είμαι κι εγώ.
Όταν απειλούν με αντίποινα,
το εννοούν πραγματικά.
Η οικογένεια του Άλσκι, τους τουφέκισαν
όλους την προηγούμενη εβδομάδα.
Αντιλαμβάνεσαι τι θα μπορούσα
να κάνω για να τους εμποδίσω,
...με τις γνώσεις μου
στα εκρηκτικά;
Τι μπορώ να κάνω σε
ένα στρατόπεδο εργασίας;
Ίσως κάτι;
Γιακουμπόφσκι.
Κρούγκ.
Μαρινόφσκι.
Α, και τι έχουμε εδώ;
Ρούχα.
"Μόνο λίγα ρούχα",
λέει το πολωνικό γουρούνι..
Απαγορεύεται!
Λίγο φαγητό για το ταξίδι.
Λοιπόν, εδώ έχω κάτι
για την κοιλιά σας.
Εσύ δεν έχεις τίποτα να πεις;
- Το όνομά μου είναι Στέφαν Νόβακ.
- Kαι το επάγγελμά σου;
- Δάσκαλος.
- Κύριε!
- Κύριε.
- Ξέχασέ το, Φριτς, είναι αργά.
Το όνομά σoυ και επάγγελμα;
Θαδδαίος Τάντεκ.
Είμαι ωρολογοποιός.
- Μίλα πιο δυνατά, τι είσαι;
- Είμαι ωρολογοποιός.
Εντάξει, όλοι.
Παραταχθείτε!
Όλοι στη γραμμή.
- Τώρα!
- "Πολωνοί, μην απελπίζεστε".
Η μέρα της εκδίκησης πλησιάζει.
Οι Ναζί θα διωχθούν από τη γη μας.
Ζήτω η Πολωνία.
Ελάτε, όλοι.
Τραγουδήστε!
Κατέβασέ το!
Σπάστε το!
Όλοι έξω.
Γρήγορα!
Ησυχία!
Ακούστε όλοι.
Μη φοβάστε.
Κανείς δεν πρόκειται
να σας πειράξει.
Αλλά αυτή τη στιγμή,
έχω έλλειψη σε καταλύμματα.
Πρέπει σας χωρίσω λοιπόν.
Όλοι οι άνδρες μέχρι τα 45...
...θα πρέπει να πάνε
σε ένα στρατόπεδο.
Οι γυναίκες, τα παιδιά και άλλοι
άνδρες, πάνε σε άλλο στρατόπεδο.
Αλλά μην ανησυχείτε!
Σας το υπόσχομαι, θα ιδωθείτε
όλοι πολύ σύντομα πάλι.
Εμπρός!
Προχωρήστε!
Ακολουθήστε με!
Ένα-δύο...ένα δύο...
Ένα...
Aριστερά, δεξιά.
Αριστερά, δεξιά...αλτ!
Το πρόσωπο προς τις κουκέτες!
Μπείτε μέσα!
Γρήγορα!
Όλοι προσοχή!
Θα σας μιλήσει ο κ. Διοικητής.
Πάνω!
Καταλάβετε αυτό.
Είστε εργάτες εθελοντές.
Αυτό σημαίνει δουλειά.
Αν κάνετε καλά τη δουλειά σας,
θα σας φέρονται καλά.
Θα έχετε τρία γεύματα την ημέρα,
...και θα λαμβάνετε
4 γερμανικά μάρκα την εβδομάδα.
Θα σας επιτραπεί να γράφετε μία
καρτ-ποστάλ στο σπίτι την εβδομάδα.
Τα προνόμιά σας εξαρτώνται
από την καλή σας συμπεριφορά.
Η τεμπελιά θα αντιμετωπιστεί αυστηρά.
Όποιος επιχειρήσει να
δραπετεύσει θα εκτελεστεί.
Όπως και δέκα άντρες
από την καλύβα του.
Ελεύθεροι.
Είναι ωραίο να γνωρίζουμε ότι
μας εκτιμούν και μας καλοπληρώνουν.
Πιστεύεις ότι θα παραδοθούν
τα καρτ ποστάλ;
Έτσι νομίζω.
Ξέρεις, κράτα τα βόδια χαρούμενα.
Γι' αυτό, έμαθα πώς
να επισκευάζω ρολόγια.
Τι πιστεύεις ότι είναι
αυτό το μέρος;
Υποθέτω κάποιος πειραματικός σταθμός.
- Πειράματα σε τι;
- Ποιος ξέρει.
Κάποιο νέο είδος τρόμου του Χίτλερ.
Μικρόβια, αέρια;
- Έχεις ιδέα που βρισκόμαστε;
- Στο Πεενεμούντε, στην ακτή της Βαλτικής.
Υποτίθεται ότι είναι το μέρος που
ο Στάνισλαβ ήλπιζε να μας στείλουν.
Πρόσεχε.
Καμία συζήτηση. Είστε εδώ
για να δουλέψετε, όχι να μιλάτε.
Τελειώνετε, αλλιώς δεν θα φάτε.
Ξέρω ένα πράγμα που θα'θελα
να κάνω μ' αυτόν το βράχο.
Ξέρω ένα πράγμα που
θα ήθελα να κάνω.
Να μπω μέσα σε αυτές τις πύλες.
Έχω μια ειδική δουλειά
για δύο από εσάς...
που απαιτεί μυαλό και δεξιότητες.
Έχει κάποιος από εσάς
κάνει πανεπιστημιακές σπουδές;
Μιλήστε.
Άντε.
- Ναι, έχω.
- Έτσι...
- Και τι έκανες;
- Ήμουν διευθυντής σε σχολείο.
- Τέλεια.
- Αυτός ο άνθρωπος εδώ ήταν ένας...
Σκάσε!
Άστον να μιλήσει μόνος του!
- Ήσουν πανεπιστημιακός;
- Όχι.
Τεχνική Σχολή.
Είμαι ωρολογοποιός.
Έτσι.
Κανείς από τους δύο σας δεν θα
είναι στην ομάδα εργασίας αύριο.
Παρουσιαστείτε στο γραφείο μου.
Ανάπαυση.
Αναρωτιέμαι πού μπλέξαμε.
Αλτ!
Δεν μας πρόσεξε καν.
Είμαστε σχεδόν μέρος του τοπίου τώρα.
- Σταμάτα.
- Γιατί;
Περίμενε εδώ.
- Αναποδογύρισε το καρότσι.
- Για ποιο λόγο;
Αναποδογύρισέ το, θα δεις.
Κοίτα μέσα στο υπόστεγο.
Τι σου φαίνεται ότι είναι;
Ένα μικρό αεροσκάφος, υποθέτω.
Δεν υπάρχει χώρος
για πιλότο, ούτε έλικα.
Ίσως δεν έχουν βάλει
την έλικα ακόμη.
Όχι, δεν νομίζω ότι είναι αυτό.
Δεν υπάρχει θέση ούτε για έλικα.
Πρόσεχε.
Έχω μια ιδέα για αυτό που
είδαμε σήμερα το πρωί.
Νομίζω ότι μπορεί να είναι κάποιου
είδους καθοδηγούμενης βόμβας.
Εννοείς ελεγχόμενη μέσω
ασυρμάτου ή κάτι τέτοιο;
Ίσως, όλα ταιριάζουν.
Χωρίς έλικα, χωρίς πιλότο.
Έχεις δίκιο, αυτό είναι
ζωτικής σημασίας.
- Τι κάνουμε;
- Θα ρωτήσω για τη θεία Κάσσια αύριο.
"Ελπίζω η καρδιά της θείας
Κασσίας να είναι καλύτερα".
Θέλω να μιλήσω στον Στάνισλαβ Μούσκι.
Μου είπαν να έρθω εδώ.
- Ποια είστε;
- Η σύζυγος του Στέφαν Νόβακ.
Αναρωτιέμαι αν είναι η καρδιά
της θείας Κάσσιας είναι καλύτερα.
Άννα, τι έδωσες σε αυτόν τον άνθρωπο;
Τίποτα.
Σήκωσέ το.
Τώρα, φάτο.
Φρουρέ;
Χα χα χα χα.
Έλα.
Έξω, γρήγορα.
Τι είναι;
Φαίνεται ότι πρέπει να
επισκεφτείς τον οδοντίατρο.
- Άλλος;
- Πάω να δω, γιατρέ.
Ένας Πολωνός από το
στρατόπεδο εργασίας, γιατρέ.
Εξαγωγή;
Διάολε, θέλω να φύγω νωρίς.
- Φέρ'τον μέσα γρήγορα.
- Γιατί δεν με αφήνετε να το κάνω, γιατρέ;
Χρειάζομαι λίγη εξάσκηση
στις εξαγωγές.
Δεν είναι κακή ιδέα, εγκρίνεται.
Βγάλ'του και το κεφάλι, αν θες.
Εσύ.
- Όχι εσύ, περίμενε έξω.
-Δεν μπορώ ν' αφήσω τον κρατούμενο, γιατρέ.
Μη μου αντιμιλάς, περίμενε έξω.
Οι διαταγές μου είναι να
μην τον αφήσω από τα μάτια μου.
- Κάθισε.
- Ευχαριστώ.
"Ξεκίνησες το ποτό";
Ακούει;
Περίμενε.
Εντάξει τώρα.
Eίδαμε στα κλεφτά ένα πολύ μικρό
αεροσκάφος σ' ένα από τα υπόστεγα.
Eκπέτασμα πτερύγων μόνο 5 μέτρα.
Χωρίς έλικα, χωρίς θέση για πιλότο.
Eισιτήριο 3 μάρκων, παρακαλώ.
Η ιδέα του οδοντιάτρου
λειτούργησε θαυμάσια.
Μοναδική απώλεια, ένα δόντι.
Και εικάζω ότι ανακάλυψαν
κάτι πολύ σημαντικό.
Ναι, νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Όλα αυτά κουμπώνουν απόλυτα με
την αναφορά που έστειλε ο Τσάντγουικ.
Σχετικά μ' εκείνες τις μικρές
πτέρυγες των αεροσκαφών.
Αυτά, για τα οποία,
οι Βρετανοί ενδιαφέρονταν τόσο.
Δεχθείτε τα συγχαρητήρια μου
για λογαριασμό του συζύγου σας.
- Σας ευχαριστώ.
- Νομίζω ότι πρέπει να σταλούν αμέσως.
Τώρα θα το κωδικοποιήσω και
θα βάλω τον Άντον να το πάει.
Ω, όχι, σε παρακαλώ,
αφήστε εμένα να το πάω.
Νομίζω ότι ο Στέφαν
θα το ήθελε αυτό.
- Είναι όλα καλά;
- Ναι, οι συνθήκες είναι καλές.
- Mας λαμβάνουν καλά.
- Καλώς, δώσε μου το βιβλίο σου, για λίγο.
Σας ευχαριστώ.
ΛΟΝΔΙΝΟ
Υπάρχει μια αναφορά που μόλις έφτασε
από την Πολωνική Αντίσταση,
-...που νομίζω ότι πρέπει να δείτε, κύριε.
- Τι αφορά, Πήτερ;
Δύο άνδρες από ένα στρατόπεδο
εργασίας που δουλεύουν σε εργοστάσιο,
...είδαν ένα μικρό
αεροσκάφος χωρίς πιλότο.
Πεενεμούντε...έχεις δίκιο,
αυτό είναι ενδιαφέρον.
Πρέπει να ρίξουμε μια ματιά σε αυτόν
τον φάκελο που έχουμε για το Πεενεμούντε.
Θυμάσαι εκείνα τα πράγματα
που έλαβες από τον Βέλγο;
Ναι. Τελικά φαίνεται
ότι είχε βρει κάτι.
Επικοινώνησε ξανά με τους Πολωνούς.
Πες τους ότι ενδιαφερόμαστε πολύ
...και να πουν σε αυτούς τους τύπους να
ανακαλύψουν ό,τι πληροφορίες μπορούν.
Νομίζω ότι θα βάλουμε την ΡΑΦ να κάνει
αναγνώριση πάνω από το σημείο.
Εντάξει, κύριε.
Μπορώ να μιλήσω στον κ. Ταξίαρχο;
Συνταγματάρχης Γουέστμορ,
Στρατιωτική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Καλό απόγευμα, κ. Ταξίαρχε.
Το Πεενεμούντε επανήλθε στο προσκήνιο.
# "Ξεκίνησες το ποτό";
Αναρωτιέμαι αν η καρδιά
της θείας Κάσσιας είναι καλύτερα.
Επιτέλους, προσπαθούσα να
επικοινωνήσω μαζί σας για μέρες.
- Με λένε Κόνιμ.
- Έχεις μήνυμα;
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Τώρα, ακούστε προσεκτικά.
Είμαι η επαφή σας από
τώρα και στο εξής.
Υπάρχει ένα μήνυμα για εσάς στη
δεξαμενή εκείνης της τουαλέτας εκεί.
Θα το χρησιμοποιείτε ως γραμματοκιβώτιο.
Εκεί θα αφήνετε μηνύματα.
Θα τα παίρνω και θα αφήνω
άλλα για εσάς.
Πολύ καλά.
Φαίνεται ότι δεν θα έρθει.
Δεν μπορώ να σε βλέπω πια εδώ. Πάω να
δουλέψω σε μια διευθυντική ζώνη.
Αυτό είναι υπέροχο.
Αυτό ακριβώς χρειαζόμαστε.
Πάρε οποιαδήποτε πληροφορία μπορείς.
Ψάχνε να με βρεις κάθε
βράδυ στο σύρμα.
Άννα!
Την ίδια εβδομάδα που είχα
κανονίσει τo πάρτι μου στο μπριτζ,
...ο Χέρμαν μου λέει ότι έχουμε
να στεγάσουμε κάποιους άντρες.
- Πόσους;
- Δύο.
- Δεν έχεις κανένα;
- Είσαι τυχερή, έχω τρία.
Αλλά όλα αυτά υποτίθεται
ότι είναι πολύ μυστικά.
Ω, τι ανοησία.
Πώς μπορεί να είναι μυστικό;
Μου έφεραν δύο επιπλέον κρεβάτια,
...και μου έδωσαν ακόμη και
μια Πολωνέζα για βοήθεια.
- Εσύ δεν πήρες κανέναν;
- Ναι, μία...
Ευχαριστώ.
Αναρωτιέμαι περί
τίνος πρόκειται.
Τι είναι αυτοί οι άντρες;
Και από πού έρχονται;
Οι άνδρες είναι από το Ντύσσελντορφ,
διευθυντές εργοστασίων.
- Δεν σου το είπε ο Χέρμαν;
- O Χέρμαν;
Δεν λέει ποτέ τίποτα.
Eίναι παρανοϊκός με την ασφάλεια.
Ποτέ δεν ξέρεις αν πηγαίνει
στο μπάνιο ή στην Γκεστάπο.
Αλλά είπε κάτι για...επιστήμονες.
Διευθυντές εργοστασίων
και επιστήμονες.
- Θεέ μου, είναι καραφλοί.
- Πεενεμούντε...
Τι βρωμότοπος.
Τουλάχιστον, δεν μας πιάνουν
οι βόμβες
- Πρόσεχε!
- Εσύ, απομακρύνσου από το σύρμα.
- Kαθαρή, δεν θα έκανε άσχημο...
- Ξέχασέ το.
- Δεν σκέφτεσαι τίποτ' άλλο;
- Μπορείς να σκεφτείς κάτι καλύτερο;
Δεν μ' αφήνεις να της
την "πέσω" λίγο.
Μεγάλη συνάντηση επιστημόνων
και διευθυντών εργοστασίων,
...κανονίστηκε εδώ από τις
16 Αυγούστου, για μια εβδομάδα.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Από πού μεταδίδει απόψε o Γιαν;
- Από του Βισνιέφσκι.
- Καλώς.
Πρέπει να στείλει άμεσα
αυτό το μήνυμα.
Οι Βρετανοί θα εξαφανίσουν το Πεενεμούντε
και θα τους σκοτώσουν όλους.
Μια μεγάλης κλίμακας επιδρομή στo
Πεενεμούντε δεν θα'ναι ό,τι καλύτερο.
Η κραυγή είναι
"βομβαρδίστε το Βερολίνο".
Προφανώς δεν μπορούμε ν' αποκαλύψουμε
τον πραγματικό λόγο για την επιδρομή.
Οτιδήποτε φήμες για γερμανικά μυστικά όπλα
θα προκαλούσαν πολλή ανησυχία και δυσθυμία.
Αυτός ακριβώς είναι ο λόγος που δεν
αποκαλύπτεται η πραγματική φύση του στόχου.
Ποια είναι τα σχέδιά σας,
κ. Tαξίαρχε;
Βρήκαμε ένα τμήμα της αγγλικής ακτής
που μοιάζει περίπου με τo Πεενεμούντε,
...και μοίρες βομβαρδιστικών κάνουν
δοκιμαστικές πτήσεις πάνω από αυτήν.
Ο στόχος πρέπει να εξαλειφθεί σε
μια μαζική επιδρομή, μη δίνοντας,
...χρόνο στη συνάντηση των επιστημόνων
για την οποία μιλήσατε, να σκορπίσει.
Καλησπέρα σας, κύριοι.
Γνωρίζετε όλοι ότι o Φύρερ δείχνει
μεγάλο ενδιαφέρον για αυτό το όπλο.
Επιμένει ότι η επίθεση στο Λονδίνο
πρέπει ξεκινήσει το αργότερο...
μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους.
Οι Βρετανοί θα εκπλαγούν εντελώς.
Αυτές οι μαζικές επιδρομές θα
καταστρέψουν σύντομα το ηθικό τους.
Θα αναγκαστούν να στρέψουν
τις ενέργειες τους...
από το δεύτερο μέτωπο,
στην πατρίδα τους.
O Φύρερ απαιτεί όχι λιγότερες από 1000
ιπτάμενες βόμβες την ημέρα για αρχή...
και να επεκταθούν σε 5000 σε
μια μέρα ως απώτερος στόχος μας.
Εσείς, κύριοι, είστε υπεύθυνοι για τα
εργοστάσια όπου θα παραχθεί το όπλο.
Έχουμε ετοιμάσει ένα φιλμ που δείχνει όλες
τις λεπτομέρειες για την κατασκευή του.
Τώρα, θα σας δείξουμε αυτό το φιλμ.
Η ιπτάμενη βόμβα είναι αυτόματα
ελεγχόμενο αεριωθούμενο αεροσκάφος.
Τα φτερά είναι αποσπώμενα και η
άτρακτος χωρίζεται σε πέντε τμήματα.
Ο πύραυλος εκτοξεύεται από μια ράμπα
από χάλυβα και σκυρόδεμα...
που είναι στραμμένη προς
την κατεύθυνση του στόχου.
Η πρoώθηση του βλήματος
επιτυγχάνεται μέσω ενός...
εμβόλου που κινείται εντός ενός
μακριού ατσάλινου σωλήνα.
Η γεννήτρια, που συνδέεται
με τη ράμπα, παράγει ατμό,
...ο οποίος ωθεί το έμβολο
κατά μήκος του σωλήνα.
Ο πύραυλος φαίνεται εδώ,
έτοιμος για βολή.
Όταν ο πύραυλος έχει επιτύχει
το απαιτούμενο ύψος,
...μπαίνει σε λειτουργία ο σταθεροποιητής
και το αεροσκάφος οριζοντιώνεται.
Το καύσιμο που μεταφέρεται
του δίνει εμβέλεια 500 χιλιόμετρα.
Αυτό φέρνει το Λονδίνο εντός απόστασης
από τα σημεία εκτόξευσης μας.
Πλησιάζοντας τον στόχο,
εκπέμπεται ένα ραδιοφωνικό σήμα,
...επιτρέποντας έτσι στο Δωμάτιο
Ελέγχου ν' απεικονίσει τη θέση του.
Όταν η ακριβής υπολογισμένη απόσταση έχει
διανυθεί, το πηδάλιο α/κ εκτρέπεται,
...βάζοντας τη βόμβα σε μια
απότομη βουτιά προς τον στόχο της.
Kάθοδος
Εδώ φαίνεται ένας πειραματικός
πύραυλος που εκτοξεύεται.
Εδώ είναι σε αργή κίνηση.
Η έκρηξη από αυτό το όπλο είναι
ικανή να καταστρέψει μια περιοχή.
- Προσοχή, βομβαρδιστικά!
- Προσοχή, προσοχή!
- Προσοχή, προσοχή, αγγλικά βομβαρδιστικά!
Τάντεκ, ξύπνα!
Είναι εδώ!
Τι;
Έτοιμοι για ρίψη
καταδεικτών στόχου.
Θυρίδες βομβών ανοικτές!
"Επικεφαλής" προς όλα τα κοράκια,
"Επικεφαλής" προς  όλα τα κοράκια.
Οι κόκκινοι καταδείκτες είναι ακριβείς.
Βομβαρδίστε στο κόκκινο.
Έτοιμοι για πυρ!
- Άρξατε πυρ!
- Πυρ!
"Επικεφαλής" προς περισσότερους
Κόρακες και Κοράκια.
Η επίθεση πάει καλά.
Συνεχίστε την καλή δουλειά.
Πίσω στις κουκέτες, όλοι σας.
Όποιος είναι εκτός
της κουκέτας, θα εκτελεστεί.
Πίσω!
Μείνε πίσω αλλιώς πυροβολώ.
Ανατινάξτε τους προβολείς τους.
Δεύτερο σημείο στόχευσης.
Θυρίδες βομβών ανοικτές.
Ψηλά τα χέρια!
Είναι δικός μου.
Άστον σε μένα!
Κάνε το ίδιο και σ' εκείνον!
Βοήθησέ με.
Καλώς, θα κάνουμε άλλο ένα πέρασμα.
Αυτό είναι το τελευταίο σημείο στόχευσης.
Οι άλλοι στόχοι τακτοποιήθηκαν.
"Επικεφαλής" καλεί όλους
τους Κόρακες και τα Kοράκια.
Κάντε κάθε βόμβα ν' αξίζει
και πάμε να φύγουμε από εδώ.
Αν η Άννα είναι ακόμα στο σπίτι,
έχουμε μια ευκαιρία.
Άννα, Άννα, εγώ είμαι!
- Δόξα τω Θεώ, σε βρήκα.
- Τι κάνεις μ΄αυτήν στην στολή;
Δεν υπάρχει χρόνος για εξηγήσεις.
Για να σε βγάλουμε από εδώ θα πρέπει να
προσποιηθείς ότι είσαι αιχμάλωτή μας.
Όποια Πολωνέζα δουν με δύο SS...
Έλα, πάλεψε...πάλεψε!
Αφήστε με!
"Επικεφαλής" προς όλους
τους Κόρακες και Κοράκια.
Ό,τι εργοστάσιο είχαν εκεί κάτω
θα κλείσει για μεταποίηση.
Συγχαρητήρια.
Ο "Επικεφαλής" αποχωρεί.
Αυτό είναι απίστευτο, ότι θα μπορούσε
μια επιδρομή κάνει τέτοια ζημιά.
Τι έλεγε το σήμα;
Διερεύνηση της αναφοράς μας για τις
ζημιές από την επιδρομή στο Πεενεμούντε.
Δεν πρόκειται για αεροπορική επιδρομή.
Είναι σεισμός.
Πήγαινε να δεις αν μπορείς να βρεις
τι έχει συμβεί στο κυρίως υπόστεγο.
Μπορείς να περάσεις από εκεί.
Εσύ!
Έλα εδώ!
Πόσο καιρό διήρκεσε η επιδρομή;
Μια ώρα, μια εβδομάδα, ένα μήνα;
Ποιος ξέρει;
Ξέρεις πού είναι
ο επικεφαλής Στρατηγός;
Ή o επιστημονικός διευθυντής;
- Νεκροί.
- Τι, και οι δύο;
Ναι, ακόμα και οι στρατηγοί
μπορούν να πεθάνουν.
Ποιος κάνει κουμάντο τότε;
Στρατηγέ, βλέπετε εκείνο
τον σωρό από ερείπια εκεί πέρα;
Ήταν οι τεχνικές επιχειρήσεις.
To τελικό μοντέλο είχε
μόλις κάνει τη δοκιμή του.
Εδώ, εδώ ακριβώς.
Χρόνια δουλειάς έγιναν ερείπεια.
Εκατοντάδες, εκατοντάδες νεκροί.
Tι θα πω στον Φύρερ;
Πώς ήξεραν οι Άγγλοι
τι ακριβώς να βομβαρδίσουν;
Αρχικά, τις θέσεις των πυροβόλων
γνώριζαν κάθε θέση.
Αφού τα έσβησαν από τον χάρτη,
επιτέθηκαν στο Γραφείο Σχεδιασμού.
Κάθε σχέδιο έχει καεί.
Μετά αφού κατέστρεψαν
το κύριο εργοστάσιο,
...βομβάρδισαν το θάλαμο διαβίωσης
του τεχνικού προσωπικού
Υπήρχαν 50 επισκέπτοντες
ειδικοί εκεί χτες βράδυ.
Όλοι άνθρωποι κλειδιά.
Από όσο ξέρω είναι όλοι νεκροί.
- Πώς σε λένε;
- Mάργκρααφ.
Tι θέση έχεις;
Εννοείτε ποια HTAN η θέση μου εδώ;
Ήμουν ο βοηθός
του επικεφαλή επιστήμονα.
- Κύριε Μάργκρααφ...
- Προσοχή!
Λοιπόν, Μάργκααφ,
φεύγω για Βερολίνο αμέσως.
Κι εσύ θα με συνοδεύσεις.
...αεροσκάφη δεν κατάφεραν
να επιστρέψουν.
Η ανακοίνωση συνεχίζεται,
η επιδρομή ήταν απόλυτα επιτυχημένη,
...και το Πεενεμούντε
καταστράφηκε εντελώς.
- Eνώ η Δκση Βομβαρδιστικών δεν έχει...
- Ακούτε;
- Επιτυχία!
- Όλοι μπορούμε να είμαστε περήφανοι!
Ειδικά εσύ, Σοφία.
Είναι προφανές ότι ο εχθρός είχε γνώση
σχετικά με τη διάταξη του εργοστασίου
...και ακριβείς λεπτομέρειες και
ημερομηνίες για την σύνοδο.
Η διαρροή ασφαλείας
έχει αντιμετωπιστεί.
Ήδη έχουν ληφθεί ορισμένα μέτρα.
Ο κ. Μαγκραάφ, ο επιζώντας
επιστήμονας, είναι εδώ;
- Περιμένει έξω.
- Φέρε μέσα τον κ. Μάγκρααφ.
Δεν θα χάσω χρόνο να σας πω
για την σημασία της καταστροφής.
Θέλω να μάθω πόσο μακριά είχε προχωρήσει
η δουλειά σας πάνω στη βόμβα.
- Ο στρατηγός Γιάσονεκ θα σας πει ότι...
- Ο στρατηγός Γιάσονεκ εκτελέστηκε το πρωί.
Εσάς ρωτάω.
Πλήρους κλίμακας πτητικές
δοκιμές του τελικού μοντέλου...
επρόκειτο να ξεκινήσουν την
επόμενη εβδομάδα, κ. Αρχηγέ.
- Την επόμενη βδομάδα;
- Ναι.
Ώστε δεν ήσασταν έτοιμοι
να ξεκινήσετε παραγωγή.
- Θα ήταν, αν...
- Aν, δεν θέλω αν...
Θέλω γεγονότα. Είμαι άνθρωπος
που ασχολείται με γεγονότα.
Πότε μπορείτε να είστε έτοιμοι;
Για την ανοικοδόμηση
του Πεενεμούντε θα χρειαστεί...
Το Πεενεμούντε δεν θα ξαναχτιστεί.
Αν ένα άλλο πειραματικό
εργοστάσιο είναι απαραίτητο,
θα το κατασκευάσουμε πέρα ??από την ακτίνα
δράσης των εχθρικών βομβαρδιστικών.
Εδώ, στη Δυτική Πολωνία
είναι το μέρος.
Κανένα βομβαρδιστικό δεν θα διείσδυε
ως εκεί με αρκετό καύσιμο για επιστροφή.
Aν μπαίνατε 1η προτεραιότητα, πόσο σύντομα
μπορείτε να φτιάξετε το εργοστάσιό σας
και να είστε σε μια κατάσταση τόσο
προηγμένη όσο ήσασταν πριν την επιδρομή;
Δεν είναι μόνο θέμα μηχανημάτων.
- Μας λείπουν οι άντρες, οι τεχνικοί.
- Θα εκπαιδευτούν.
- Θα πάρει χρόνο.
- Πόσο χρόνο;
Έξι μήνες για τις δοκιμές και άλλοι
έξι μήνες μέχρι την παραγωγή.
Θα εκτελέσουμε τις δοκιμές σου
σε τρεις μήνες.
Θα μπείτε σε παραγωγή
σε έξι μήνες.
Θα φτιάξεις το εργοστάσιό σου εδώ.
Και θα είσαι προσωπικά
υπεύθυνος στον Φύρερ.
- Ω, είσαι εδώ, είσαι ζωντανός.
- Άσε με να σε κοιτάξω.
Αυτή η στολή.
Τι συνέβη;
Απλά την δανείστηκα.
Έγινε μια επιδρομή στο Πεενεμούντε.
Ναι, το ξέρω, το ακούσαμε.
Ήμουν σίγουρη ότι σκοτώθηκες.
Σου το'πα ότι θα επιστρέψω.
Αγάπη μου, είμαι πολύ χαρούμενη.
Δεν ξέρω τι λέω.
Πρέπει να κρυώνεις.
Έλα.
- Στέφαν Νόβακ.
- Κύριε Νόβακ.
Δεν υπάρχει άλλος για τον οποίον
θα ήμουν τόσο χαρούμενος να καλωσορίσω.
Οι άνθρωποι μας στο Λονδίνο, μου ζήτησαν
να σου δώσω τις ευχαριστίες τους.
Παρακαλώ, καθίστε.
Στάνισλαβ!
Τώρα, η επιδρομή της ΡΑΦ
στο Πεενεμούντε...
μπορεί εύκολα ν' αλλάξει όλη
την πορεία του πολέμου.
Σίγουρα θα καθυστερήσει την χρήση
του όπλου για κάποιο χρονικό διάστημα.
Λοιπόν, αυτές οι ευχαριστίες πρέπει
να συμπεριλάβουν και τους άλλους
Χωρίς αυτούς, δεν θα μπορούσα
να κάνω τίποτα.
Α, σίγουρα.
Τώρα, δεν πιστεύουμε ότι οι Γερμανοί
θα ξαναφτιάξουν το Πεενεμούντε.
Ξέρετε, αν έγινε επιδρομή μια
φορά, μπορεί να ξαναγίνει.
Αλλά οι τελευταίες πληροφορίες
μας κάνουν να πιστεύουμε ότι...
οι Γερμανοί σχεδιάζουν να το ξαναφτιάξουν
στην περιοχή της Μπλίτζνα.
Κι εκεί θέλουμε να πας.
Α, ναι, και θα θέλαμε να
σε συνοδεύει η γυναίκα σου.
Ένας άντρας κι η σύζυγος είναι λιγότερο
ευδιάκριτοι παρά ένας άντρας μόνος.
- Λοιπόν, τι ακριβώς θέλετε να κάνω;
- Πάρε ό,τι πληροφορία μπορείς.
Και αν είναι ανθρωπίνως δυνατό,
πάρε μία φωτογραφία του όπλου.
- Θα πας;
- Φυσικά.
Αλλά αν συμφωνείτε, θα ήθελα τον
φίλο μου Τάντεκ να έρθει μαζί μου.
Δραπετεύσαμε μαζί από το Πεενεμούντε.
Είναι τεχνικός και...
-...μπορεί να είναι πολύ χρήσιμος.
- Πού βρίσκεται;
Τον κρύβει η οικογένεια Κρούπα.
Η Άννα, το κορίτσι που
σας είπα, είναι μαζί του.
Χωρίς αμφιβολία
μπορεί να τακτοποιηθεί.
- Προσευχήσου να προσγειωθεί κάπου κοντά.
- Αλλά όχι πολύ κοντά.
Αυτή τη φορά, ας πάμε
εκεί πριν από τους Γερμανούς.
Σοφία, πες στον Άντον να
επικοινωνήσει με Βαρσοβία.
Κοίτα, βρήκα ένα κομμάτι.
Eίναι ζεστό.
Μοιάζει με τμήμα του
ηλεκτρικού εξοπλισμού.
Νομίζω ότι είναι τμήμα
μιας γυροσκοπικής πυξίδας.
Καλώς, λοιπόν μάζεψε ό,τι βρεις.
- Προσοχή, έρχονται.
- Πώς ήρθαν τόσο γρήγορα;
Πρέπει να παρακολουθούν
τα πράγματα με ραντάρ.
- Τι κάνουμε;
- Κάνε τον χαζό και βοήθησέ τους.
Eπικοινώνησε πίσω.
Μείνε συντονισμένος με Λονδίνο.
- Τι κάνετε εσείς εκεί;
- Είδαμε το αεροπλάνο να συντρίβεται...
κι ήρθαμε να δούμε αν μπορούμε
να βοηθήσουμε τον πιλότο.
Κατάλαβα.
Αυτό είναι πολύ σωστό εκ μέρους σας.
Αλλά θα αναλάβουμε τώρα.
Θα επιστρέψετε στη φάρμα σας.
- Mα, δεν μπορούμε να βοηθήσουμε;
- Δεν μπορείτε να κάνετε κάτι.
Θα αποζημιωθείτε για οποιαδήποτε ζημιά.
Μπορείτε τώρα να φύγετε;
Θα επιστρέψουμε αργότερα να δούμε
τι άλλο μπορούμε να βρούμε.
Την επόμενη φορά θα φορέσω
το πουκάμισό μου από αμίαντο.
- Πού βρήκατε αυτό το μεγάλο κομμάτι;
- Πίσω από τα δέντρα περίπου 200μ. μακριά.
Δε μπορώ να μάθω κάτι από αυτά τα κομμάτια.
Είμαι επιστήμονας, όχι ταχυδακτυλουργός.
Πρέπει να δω έναν από αυτά τα βλήματα ή
τουλάχιστον μια φωτογραφία ενός ολόκληρου.
Πιστεύω ότι έχεις τόσες
ελπίδες γι' αυτό, όσες ο Χίτλερ...
να σου χαρίσει τα σχέδια
για δώρο γενεθλίων.
- Ωστόσο, θα μιλήσω ξανά με Βαρσοβία.
- Δεν τα'χουν πάει τόσο άσχημα μέχρι τώρα.
Ναι.
Μετάφραση Υποτίτλων
Nikodimos Sentinel
Τώρα...
Αυτό είναι το θέμα εδώ.
Ο λόφος είναι απότομος
Kι εκεί είναι μια απότομη στροφή
ανάμεσα σε ψηλά αναχώματα...
όπου μπορούμε να κρύψουμε
την κύρια δύναμή μας.
Τα φορτηγά πρέπει να επιβραδύνουν
αμέσως για να πάνε από γύρω.
Θα τοποθετήσω έναν άνθρωπο εδώ...
που μπορεί να κάνει σήμα
πότε έρχεται ένα κατάλληλο.
Δυστυχώς, συνήθως ταξιδεύουν
σε φάλαγγα των τεσσάρων ή πέντε.
Πάρα πολλά για να τα αντιμετωπίσουμε.
Αλλά μερικές φορές κάποιο έρχεται μόνο του.
- Μετά, είναι απλώς θέμα αναμονής.
- Πόσους άντρες μπορείς να συγκεντρώσεις;
Α, περίπου 20.
Υπάρχει πολλή κίνηση
κατά μήκος του δρόμου;
Ω, όχι, πολύ λίγη.
Θα μπορέσεις ν' ανοίξεις το κασόνι
και να τραβήξεις την φωτογραφία σου.
Εκτός αν υπάρχει άλλη φάλαγγα που
ακολουθεί αρκετά κοντά, οι άνδρες μας...
...μπορούν ν' αντιμετωπίσουν το περίεργο
αυτοκίνητο που μπορεί να εμφανιστεί.
Πόσο σύντομα μπορείτε
να είστε έτοιμοι;
Ο άνδρες μου μπορούν
να είναι σε θέση απόψε.
Στη συνέχεια, όπως είπα,
είναι απλώς θέμα αναμονής.
Σε μια ώρα ξημερώνει.
- Σύντομα θα είναι πολύ αργά για απόψε.
- Ίσως σταθούμε τυχεροί.
Τώρα ας το ξεκαθαρίσουμε.
Μας ενδιαφέρει μόνο
το περιεχόμενο του φορτηγού.
- Εσείς φροντίζετε για την υπόλοιπη δράση.
- Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείτε γι' αυτό.
Ξέρεις, έχουμε έρθει πολύ
κοντά σ' αυτούς τους μήνες.
Ξεκινήσαμε να κάνουμε τους αγρότες
κατόπιν διαταγών του Αρχηγείου.
Φαντάζομαι ότι επεκτείναμε
τις διαταγές σήμερα.
Η δουλειά έχει σχεδόν
τελειώσει, Τάντεκ.
Αφού τραβήξουμε
τις φωτογραφίες μας απόψε,
... θα γυρίσουμε στην Βαρσοβία.
Ίσως ακόμη να πάμε στο Λονδίνο.
Να επανενωθούμε με τον Πολωνικό Στρατό.
Αν πάω, θα έρθεις μαζί μου.
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
- Αν συμβεί κάτι...
- Μην ανησυχείς.
Τίποτα δεν θα συμβεί.
Το σινιάλο!
Φτάνουμε σε αυτήν
τη δύσκολη στροφή τώρα.
- Έχε το όπλο σου έτοιμο, Χανς.
- Μην ανησυχείς.
Εδώ έχει αρκετή ησυχία.
Τίποτα δεν συμβαίνει.
Βρήκαμε ένα
Σοφία, ετοίμασε την κάμερά σου.
Άννα, πήγαινε πίσω!
Αλτ!
Είναι νεκρή;
Όχι, λιποθύμησε.
Να την πάμε στο Αρχηγείο.
Βοήθησέ με.
Δεν υπάρχει καιρός για χάσιμο. Ένας
γερμανικός λόχος θα'ναι εδώ όπου να'ναι.
Όλα πρέπει να καταστραφούν.
Ο ασύρματος, τα εφόδια, τα πάντα.
- Πάρτε όλα τα όπλα και τα πυρομαχικά σας.
- Γιατί δεν μας ειδοποίησε ο σκοπός σου...
-...για τις γερμανικές περιπόλους;
- Φοβάμαι ότι δεν θα μάθουμε ποτέ.
Οκτώ από τους άντρες μου...
Πρέπει να τρέξουμε.
- Πόσο άσχημα πληγωμένη είναι η κοπέλα;
- Μόνο μια γρατζουνιά, κ. Συντ/ρχα.
Μια σφαίρα έγδαρε το κεφάλι της.
Ελαφρά διάσειση.
Ευχαριστώ.
Βγείτε όλοι έξω.
Φράντζ!
Ρίξε μια ματιά τριγύρω.
Λοιπόν, νεαρά.
Συνελήφθης επ' αυτοφόρω
να κρατάς όπλο.
Γνωρίζουμε ότι έχεις σκοτώσει,
τουλάχιστον, έναν Γερμανό στρατιώτη.
Το καλύτερο πράγμα που μπορεί
να σου συμβεί είναι να κρεμαστείς.
Έπιασαν την Άννα.
Μπλόκαρε το όπλο μου.
Πρέπει να πάρω άλλο ένα.
Δώσε μου το δικό σου.
- Πες μας τι έγινε.
- Είναι φυλακισμένη.
Αγροικία σε μικρή απόσταση από εδώ.
Δεν έχουμε ούτε λεπτό να διαθέσουμε.
- Πρέπει να την ελευθερώσουμε, πάμε.
- Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Δεν μπορώ να ρισκάρω τις ζωές
όλων των ανδρών μου.
Μα, πολέμησε μαζί μας.
Είναι μια από εμάς.
Μπορούμε να είμαστε εκεί και
να επιστρέψουμε σε μισή ώρα.
Δεν καταλαβαίνεις ότι πρέπει να την
βγάλουμε, η Γκεστάπο θα'ρθει για ανάκριση.
- Τάντεκ, είναι πολύ αργά.
- Aρκετά, Τάντεκ, ξέρω πώς νιώθεις...
- Όλοι μας...
- Δεν με νοιάζει αν έχει δίκιο ή όχι.
Αν δεν έρθεις μαζί μου,
να πας στο διάολο.
- Θα πάω μόνος μου.
- Άκου, Tάντεκ.
Τίποτα απ' όσα πεις δεν θα
με κάνει να αλλάξω γνώμη.
Όχι, έχεις δίκιο.
Δεν θα μπορούσα να σε μεταπείσω.
- Nομίζεις ότι θα μιλήσει η Άννα;
- Οι γυναίκες πάντα μιλάνε.
Αλλά δεν νομίζω ότι θα πει κάτι
που η Γκεστάπο θέλει να ακούσει.
Έλα, φύγε από εδώ πριν είναι αργά.
Δηλαδή επιτεθήκατε
στο φορτηγό για φαγητό;
"Έφαγες" μια σφαίρα
μόνο για ένα καλό γεύμα.
Πεινούσα πολύ!
Και αυτό, φυσικά,
το έφερες μαζί σου για επιδόρπιο.
Πρέπει να σου πω ότι
είναι λάμπα από φλας;
Ίσως ήθελες να τραβήξεις
φωτογραφίες ενός καρβελιού ψωμιού.
Ίσως ο Φρειδερίκος σου είπε ότι
ήταν ένα ιδιαίτερο είδος ψωμιού, ε;
Πες μου τώρα, πού είναι
η έδρα της συμμορίας σου;
Συμμορία;
Δεν είμαστε συμμορία.
Είμαστε μέρος ενός στρατού,
Πολωνοί,
...που θα διώξουν όλους εσάς
τους βρωμιάρηδες Ναζί από την Πολωνία!
Δεν φέρεσαι έξυπνα.
Θα μας γλιτώσεις από πολλά δυσάρεστα,
αν απαντήσεις στις ερωτήσεις μου.
Τώρα...
Δεν θα μου πεις γιατί επιτεθήκατε
σ' αυτό το φορτηγό;
Φυσικά.
Μισώ τα φορτηγά.
Φραντς.
Πάρτην έξω.
Βγάλτε την.
Αρκεί.
Λοιπόν, Άννα, είπες
τα επιχειρήματά σου.
Είσαι γενναίο κορίτσι.
Τώρα, θέλω να μάθω
μόνο ένα πραγματάκι.
Τι γνωρίζεις για αυτά τα κασόνια
που προσπαθούσατε ν' ανοίξετε;
Τίποτα.
Γι' αυτό προσπαθούσαμε
να τ' ανοίξουμε.
Φοβάμαι ότι η περιποίηση έλαβε τέλος.
Νομίζω ότι την σκοτώσαμε.
Tάντεκ, ξέρω ακριβώς πώς νιώθεις.
Αν ήμουν στη θέση σου,
θα έπρεπε να νιώθω το ίδιο.
Αυτό που έκανα έπρεπε να γίνει.
Αν η κατάσταση ήταν αντίστροφη,
το ίδιο θα είχες κάνει και σε μένα.
Αλλά πριν επιστρέψει η Σοφία,
ας το ξεκαθαρίσουμε αυτό μεταξύ μας.
Υπάρχουν πολλά να κάνουμε
και έχουμε πολύ δρόμο.
Λοιπόν, πήγαινε τότε.
Έχει περάσει πάνω από μια μέρα από τότε που
η Άννα συνελήφθη κι απλά καθόμαστε εδώ.
Τάντεκ, αυτό που είπα εκείνο το
βράδυ ισχύει, κι ακόμα περισσότερο.
Έχεις μια ευκαιρία
στο εκατομμύριο να επιβιώσεις.
Ακόμα κι αν δεν υπήρχε καμία
πιθανότητα, πάλι θα πήγαινα.
Εντάξει, άκουσέ με κι όταν
τελειώσω μπορείς να φύγεις.
Είμαστε εδώ ένα μερόνυχτο.
Έχετε δει κάποιο σημάδι
Γερμανού στρατιώτη;
Γιατί;
Αν είχε διαρρεύσει κάποια πληροφορία,
αυτό το μέρος θα είχε ψαχθεί διεξοδικά.
Η Άννα δεν μίλησε.
Αν δεν μίλησε...
πρέπει να είναι νεκρή.
Υπάρχει κάποια άλλη απάντηση;
Αν γυρίσεις πίσω, απλώς αυτοκτονείς,
δεν θα καταφέρεις τίποτα.
Η Πολωνία σε χρειάζεται
ζωντανό, όχι νεκρό.
Ποιον...ποιον δρόμο
θα πάρουμε για το Λούμπλιν.
Γιατί δεν έχουμε σοκολάτες τώρα;
Γιατί οι Γερμανοί έχουν
πάρει όλη τη ζάχαρη.
Γιατί έχουν πάρει όλη τη ζάχαρη;
- Γιατί μας μισούν.
- Γιατί μας μισούν, μπαμπά;
Επειδή...
Ω, φάε το μήλο σου, γιε μου.
Κοίτα, είναι ένα από αυτά
τα πράγματα που έρχεται.
Γιατί έχουν φωτιές
στις ουρές τους, μπαμπά;
Για να πηγαίνουν.
Πέφτει!
Δεν πήρε φωτιά, έτσι;
Γιατί δεν εξερράγη;
Τώρα, άκου προσεκτικά, Φράνους.
Πήγαινε στον θείο Μάτζι.
Ζήτα του να μαζέψει άντρες και να'ρθει.
Βλέπεις πού έπεσε το αεροπλάνο;
Ζήτα από τον θείο Μάτζι να'ρθει γρήγορα.
- Το καταλαβαίνεις αυτό;
- Ναι, αλλά γιατί;
Τρέξε!
Τρέξε, γρήγορα!
Παππού, παππού,
πού είναι ο θείος Μάτζι;
Στον αχυρώνα.
Γιατί;
Ένα από αυτά τα ιπτάμενα
πράγματα έπεσε στο λιβάδι.
- Δεν εξερράγη.
- Τράβα λοιπόν, βιάσου, βιάσου!
- Γιάνεκ, έχεις εύκαιρα τα άλογά σου;
- Μπορώ να τα φέρω, ναι.
Βιάσου τότε. Εσείς ελάτε μαζί μου
να με βοηθήσετε να φέρω μερικά εργαλεία.
Δεν υπάρχει κανένα
ίχνος του εδώ γύρω.
- Είσαι σίγουρος ότι έχεις την σωστή θέση;
- Eκεί το τοποθετεί η εστίαση του ραντάρ.
- Λοιπόν, έλεγξε ξανά τη διόπτευση.
- Έλα σε επαφή με το Αρχηγείο.
Αυτό δεν είναι πολύ καλό.
Θα το δουν αυτό το παλιόπραμα.
Δεν μπορούμε να το πάμε πιο μέσα;
- Κουμπάλα, αυτές είναι οι γελάδες σου;
- Ναι.
Βάλτα στο ποτάμι και να τα κινείς
συνέχεια για να ανακατέψει τη λάσπη.
Εντάξει, κράτα το άλογό μου.
Μπορεί να εντοπίσουν αυτά
τα σημάδια στο έδαφος.
Εδώ είναι κάτι που μπορείς να κάνεις.
Θα βγαίνουν από το σχολείο
όπου να'ναι τώρα.
Πήγαινε να μαζέψεις μερικά αγόρια.
- Βλέπεις κάτι;
- Όχι.
Θα μπορούσε να είχε
πέσει στο ποτάμι.
Mία στο εκατομμύριο.
Να κατεβούμε εκεί και να
ρωτήσουμε εκείνα τα αγόρια;
Εντάξει.
Για ελάτε εδώ! Eίδατε ένα αεροπλάνο
να συντρίβεται εδώ κοντά σήμερα;
- Όχι!..Όχι!
- Κανείς από εσάς δεν το είδε;
- Όχι.
- Θα δώσω 5 μάρκα σε όποιον το'δε.
Εννοείτε ένα από αυτά τα πράγματα
με φωτιές στις ουρές τους;
Έλα εδώ.
Τώρα...
Πες μου πού το είδες,
και θα σου δώσω λίγη σοκολάτα.
- Πού ήταν;
- Πού είναι η σοκολάτα;
Ορίστε.
Πριν από μια ώρα περίπου,
ήμουν σε αυτό το χωράφι...
όταν πάνω από το κεφάλι μου περνά
ένα από αυτά τα πράγματα.
Πέφτω στο έδαφος και
περιμένω ένα μεγάλο μπαμ.
Δεν έγινε μπαμ!
Κοιτάζω ψηλά, φωτιά
στην ουρά του, ξεκίνησε πάλι.
Και πέταξε προς τα κει.
Είσαι σίγουρος ότι
πήγε προς τα κει;
Ναί.
Aυτό είναι. Σημαίνει ότι ο
γυροσκοπικός αντισταθμιστής, αστόχησε.
- Σου είπα ότι το τελευταίο μοντέλο...
- To ξέρω, Φραντζ, το ξέρω.
Πήγαινε στο χωριό πιο κάτω.
Συγγνώμη που άργησα να έρθω.
Όταν πήρα το μήνυμά σου
ήμουν στα μισά για το Λούμπλιν.
Είσαι εδώ τώρα.
Αυτό το πράγμα κάνει διαολεμένο θόρυβο.
Είσαι σίγουρος ότι είναι καλά;
Πολύ σίγουροι.
Έχω περικυκλώσει το μέρος.
Δεν θα μας πλησίαζαν
ούτε στο ένα μίλι.
Όλο δικό σου, φίλε μου.
Καλή τύχη.
Καλώς, ξεκίνα!
Συνέχισε.
Όλοι μαζί, τώρα.
Λοιπόν, έλα.
Έλα.
Συνέχισε!
Ήρεμα!
Συνεχίστε!
Εμπρός!
Αυτό είναι, συνεχίστε!
Καλώς, σταμάτα.
Kαλώς, τώρα σας παρακαλώ,
κάντε όλοι πίσω.
Υπάρχει πολύ λίγος χρόνος
και πολλά να κάνουμε.
Τώρα, κατά πρώτον, οι φωτογραφίες.
- Αυτά είναι τα μόνα εργαλεία που έχετε;
- Και αυτά από το τρακτέρ.
Δεν υπάρχει καμία χρήση για άλλα
εργαλεία σε αυτά εξαρτήματα.
Λοιπόν, αν δεν έχετε τίποτα άλλο,
υποθέτω ότι θ' αρκεστούμε σ' αυτά.
Μοιάζει σαν να επισκευάζεις ένα
ρολόι χειρός με μια βαριοπούλα.
- Μήπως κάνουν αυτά;
- Ω.
Τα μαζέψαμε από όλες τις
ραπτομηχανές στην περιοχή.
Θαυμάσια...Ναι.
Αυτά είναι πολύ καλύτερα.
- Σας ευχαριστώ.
- Και σας έφερα αυτό.
Ω, υπέροχο.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ο Θεός να σε προστατεύει.
- Το έχω καλύψει από κάθε γωνία.
- Καλός.
Εντάξει τώρα, θέλω όλοι να πάτε
αρκετά πίσω και να καλυφθείτε.
Υπάρχει πάνω από ένας τόνος
εκρηκτικών σε αυτό πράγμα.
Θα προσπαθήσουμε
να βγάλουμε την ασφάλεια.
Εμείς;
Νομίζεις ότι θα σε άφηνα
να το κάνεις μόνος σου;
Γιατί να ρισκάρουμε κι οι δύο τις ζωές μας;
Οι πιθανότητες είναι 50-50.
Λοιπόν, με τη βοήθεια μου, μπορεί
να λιγοστέψουμε τις πιθανότητες.
Το καλύτερο που θα μπορούσες να κάνεις
για να βοηθήσεις είναι να πας πίσω...
πίσω από αυτόν τον βράχο εκεί και
κρατήσεις σημειώσεις για το τι κάνω.
Κι αν συμβεί το χειρότερο, ο επόμενος που
θα το δοκιμάσει θα ξέρει τι έκανα λάθος.
Η Σοφία μπορεί
να κρατήσει τις σημειώσεις.
Δεν πρόκειται να με
ξεφορτωθείς τόσο εύκολα.
Τι καλό μπορείς να κάνεις;
Ο Τάντεκ είναι ο τεχνικός.
-Σίγουρα θα πρέπει να τ' αφήσουμε σε αυτόν.
- Τα τέσσερα χέρια είναι καλύτερα από δύο.
- Τουλάχιστον μπορώ να κρατήσω το φως.
- Στέφαν, δεν χρειάζεται να...
Δεν υπάρχει χρόνος για λογομαχία.
Πήγαινε πίσω από αυτό το ανάχωμα.
Σας ευχαριστώ.
Νομίζω ότι αυτό δίνει πρόσβαση στον
πυροκροτητή. Η γόμωση πρέπει να'ναι εκεί.
Θεέ μου, σ' αγαπώ.
Ναι, ο μηχανισμός είναι εδώ μέσα.
Δώσε μου ένα μικρό κατσαβίδι.
Kαλώς...ξεκινάμε.
Πες της να σημειώσει.
Τρεις βίδες και μια φλάντζα.
Πρόκειται να τα αφαιρέσω.
Σοφία!
Γράψε αυτό.
Αφαίρεση τριών βιδών από μια φλάντζα.
Αυτό το ελευθέρωσε.
Θα πρέπει να γλιστρήσει έξω τώρα.
Ναι.
Δώσε μου τον φακό.
Συνδέεται σε τρία καλώδια.
Ένα λευκό, ένα πράσινο και ένα κόκκινο.
Οδηγούν σε κάποιο είδος ρελέ.
Νομίζω.
Δεν θα βγει άλλο.
Τι πρέπει να κάνεις;
Θα πρέπει να κόψω τα καλώδια.
Έχεις κανέναν κόφτη καλωδίων;
Όχι, αυτό είναι τυχερό.
Υπάρχουν τρία καλώδια που
οδηγούν σε κάποιο είδος ρελέ.
Ένα λευκό, ένα πράσινο, ένα κόκκινο.
Θα τα κόψουμε.
Ξέρεις τι κάνουν;
Νομίζω ότι δίνουν ρεύμα
στον πυροκροτητή, αλλά...
μπορεί να ενεργοποιούν
κάποιου είδους ασφάλεια.
Τι σημαίνει αυτό;
Αν κάνω λάθος, θα εκραγεί.
Κράτα αυτό.
Ασπρο καλώδιο κομμένο.
Πράσινο καλώδιο κομμένο.
Κόκκινο σύρμα κομμένο.
Τώρα μπορώ να το δω ολόκληρο.
Ο εξοπλισμός πυροδότησης
βρίσκεται ακριβώς στο πίσω μέρος.
Έχεις ένα μακρύ κατσαβίδι;
Δοκίμασε αυτό.
Τώρα μπορώ να δω τι έγινε.
Υπάρχει ένας μοχλός που πιάστηκε.
Θα είναι δύσκολο.
Φύγε!
Πέστε κάτω!
Θα εκραγεί!
Πρέπει να ήταν κάποιο άλλο
μέρος του μηχανισμού.
- Έλα, πάμε.
- Όχι, μην πας πίσω, σε παρακαλώ.
Πρέπει, αγάπη μου.
Τι συνέβη;
Δεν είμαι σίγουρος.
Ο μοχλός είναι ακόμα πιασμένος,
αυτό είναι το κύριο πράγμα.
Μακάρι να'χαμε ένα μακρύ κατσαβίδι.
Η τρύπα είναι πολύ μικρή
για να χώσουμε τα χέρια μας.
Έχει κάποιος κάτι για να το
χρησιμοποιήσουμε ως μακρύ κατσαβίδι;
Σοφία, πήγαινε πίσω.
- Tα χέρια μου είναι μικρά, ας δοκιμάσω.
- Πήγαινε πίσω από εκείνον το βράχο.
- Κάποιος πρέπει να το κάνει!
- Όχι εσύ!
- Eίμαι η μόνη που μπορεί!.
- Δεν με νοιάζει!
Σε νοιάζει, Στέφαν!
Έχεις ξεχάσει όλα όσα
μου είπες πριν φύγουμε;
Τα έχεις;
Δείξτης τι να κάνει, Tάντεκ.
Δες τώρα.
Βλέπεις τη βίδα στη μέση
αυτής της παλιοκατάστασης;
- Ναι.
- Αυτή κρατάει μέσα τον πυροκροτητή.
Πρέπει να την βγάλεις.
Αλλά πρέπει να γίνει χωρίς
ν' αγγίξεις αυτόν τον μοχλό.
Αν τον αγγίξεις,
πυροδοτείς τη βόμβα.
Νομίζεις ότι μπορείς
να τα καταφέρεις;
- Νομίζω πως ναι.
- Καλώς.
- Χρησιμοποίησε αυτό το κατσαβίδι.
- Ευχαριστώ.
Η βίδα ξεβιδώθηκε.
Καλώς.
Άσε με να ρίξω μια ματιά.
Ναι, έγινε η δουλειά.
Tώρα...
Δες αν μπορείς να λύσεις
τον πυροκροτητή.
Θαυμάσια.
Είναι ασφαλές τώρα.
Μπορείτε να βγείτε.
Όταν έρθουν αυτά τα πράγματα,
αν έρθουν τελικά,
...τι αμυντικά μέτρα
έχεις επεξεργαστεί;
Τα μαχητικά αεροσκάφη θα αποτελέσουν
την πρώτη γραμμή της άμυνας.
Θα προσπαθήσουν να τα καταρρίψουν
πριν φτάσουν στην ακτή.
Η δεύτερη γραμμή
θα είναι τα πυροβόλα.
Θα γίνουν η πρώτη γραμμή αν ο καιρός
είναι ακατάλληλος για τα μαχητικά.
Τοποθεσίες πυροβόλων
σε πλήρη προετοιμασία.
Θα υπάρχει μια σειρά από Α/Α
όπλα κατά μήκος της ακτής,
...υποστηριζόμενα από 400 βαριά πυροβόλα
στις πτυχές του Noρθ Ντάουνς.
Είστε λοιπόν αρκετά σίγουροι ότι
μπορείτε να τ' αντιμετωπίσετε.
Από τις πληροφορίες που έχουμε
λάβει, φαίνεται ότι είναι...
ένα αυτόματο αεροσκάφος που πετάει
σε προκαθορισμένη διαδρομή.
Αν δεν μπορώ να καταρρίψω
τουλάχιστον τα μισά απ' αυτά...
που έρχονται στην εμβέλεια
των όπλων μου, τότε,
...θα πρέπει να επιστρέψω
στα τόξα και τα βέλη.
Τα μισά από αυτά, είναι ό,τι
καλύτερο μπορείς να κάνεις;
Μα, έχουμε πολύ λίγες
πληροφορίες γι' αυτό το όπλο.
Αν μπορούσα να έχω μόνο ένα δείγμα
ή ακόμα και μια φωτογραφία...
του ολοκληρωμένου αντικειμένου,
τότε θα μπορούσα...
- Κύριε, μπορώ να διακόψω;
- Ναι.
Μόλις έλαβα ένα μήνυμα
από τη Βαρσοβία.
Οι Πολωνοί συνέλαβαν
μια ιπτάμενη βόμβα πλήρης.
Πλήρεις λεπτομέρειες και
φωτογραφίες καθ' οδόν.
Συγχαρητήρια.
Υπέροχη δουλειά.
- Οι Βρετανοί είναι ενθουσιασμένοι.
- Αυτός είναι ο Τάντεκ.
Ω, Καρέφσκι.
Ο Στάνισλαβ.
H αναλυτική αναφορά σου κι οι φωτογραφίες
τους έδειξε τι έχουν ν' αντιμετωπίσουν.
Χαίρομαι που έχουν όλες
τις πληροφορίες που ήθελαν.
Φυσικά είχαμε λίγο τύχη που
η βόμβα έπεσε χωρίς να εκραγεί.
Έχουμε άλλη μια δουλειά για σένα
και τον Τάντεκ, αν την δεχθείτε.
- Ξέρουμε ότι χρειάζεστε ξεκούραση.
- Μα, δεν μπορούμε να ξεκουραστούμε...
μέχρι να διώξουμε αυτούς τους μπάσταρδους.
Ποια είναι η δουλειά;
Οι Βρετανοί θέλουν
τη βόμβα στην Αγγλία.
- Αστειεύεσαι.
- Όχι.
Πρέπει να τρελάθηκαν. Συνειδητοποιούν
το μέγεθος αυτού του πράγματος;
Σχεδιάζουν να φέρουν
μια Ντακότα από το Μπρίντεζι.
Με την Πολωνία "πνιγμένη" στους Γερμανούς,
που σκοπεύουν να το  ροσγειώσουν;
- Στον κήπο;
- Μια στιγμή.
Μπορεί να μην είναι τόσο
τρελό όσο ακούγεται.
Βάζω στοίχημα ότι ο γέρο-Τσώρτσιλ
το σκέφτηκε αυτό.
- Αυτό που θα έκανες.
- Σας ενδιαφέρει;
Έχετε σχέδιο;
Κάποια ιδέα πώς θα το κάνουμε;
Ναι, στην πραγματικότητα έχουμε.
Θέλετε να το ακούσετε;
Λοιπόν, έχουμε χειριστεί
την υπόθεση μέχρι τώρα.
Αν κάποιος πρόκειται να το κάνει,
θα πρέπει να είμαστε εμείς.
Πίστευα ότι θα νιώθατε
έτσι για αυτό.
Κοιτάξτε, αυτό είναι το σχέδιο.
Υπάρχει ένας μικρός γερμανικός διάδρομος
σε ένα μέρος που λέγεται Γιάνωφ.
Οι αναφορές λένε ότι
έχει εγκαταλειφθεί.
- Μα η βόμβα δεν είναι καν εκεί κοντά.
- Ναι, το αντιλαμβάνομαι.
Αυτή είναι μια από τις
μεγαλύτερες δυσκολίες.
Αλλά δυστυχώς, δεν υπάρχει
κάπου αλλού.
Μόλις η βόμβα αποσυναρμολογηθεί,
...το ζήτημα της μεταφοράς δεν
θα πρέπει να'ναι ανυπέρβλητος.
Τι κάνουμε τότε;
Υπεύθυνος της περιοχής
είναι ο Βλόντεκ.
Έχει ήδη ενημερωθεί
για την άφιξή σας.
Α, αλήθεια;
Και έχει το όλο εγχείρημα,
αρκετά καλά οργανωμένο.
Έχει ιδέα πώς θα πάμε το πράγμα
από το Ζανάκι στο Γιάνωφ;
Λοιπόν, σκεφτήκαμε να
το αφήσουμε αυτό πάνω σας.
Προσοχή!
- Χάιλ Χίτλερ.
- Χάιλ.
- Aπό πού έρχεστε;
- Από την Κρακοβία.
Τα χαρτιά σας.
- Τι μεταφέρετε;
- Τρόφιμα.
Θες ένα τσιγάρο;
Γιατί όχι;
- Αυτός ο καταραμένος πόλεμος!
- Ναι.
Kαλό τσιγάρο.
Προχωρήστε!
- Είσαι ο Βλόντεκ;
- Ναι, Στέφαν.
- Σας περίμενα.
- Αυτός είναι ο Tάντεκ.
- Xάρηκα.
- Χάρηκα.
Λοιπόν, θα ήθελα να έρθετε μαζί μου
και να ρίξετε μια ματιά στο πεδίο.
- Εντάξει.
- Ακολουθήστε με, παρακαλώ.
- Αυτό είναι το πεδίο.
- Φαίνεται εντάξει.
Λίγο μαλακό, έριξε πολλή
βροχή χτες βράδυ.
- Πολύ μαλακό;
- Η Ντακότα είναι βαρύ αεροπλάνο.
Δεν θα ήθελα να το ακυρώσω.
Μάλλον είναι πολύ αργά
για αυτό τώρα πάντως.
Ελάτε μέσα, θα σας δείξω τα
σχέδια που έχω κάνει μέχρι εδώ.
Θα θέλαμε να απαλλαγούμε από τις στολές,
και θα ήθελα να ξεφορτωθώ και το φορτηγό.
Εκτός από την ομάδα με τους πυρσούς,
έχω 400 καλά οπλισμένους άνδρες,
...που θα κρύβονται εδώ,
στο δάσος.
Τι γίνεται εδώ κάτω, στην
ανατολική πλευρά του πεδίου;
Θα υπάρχει τοποθετημένος σκοπός  κάθε
40m σε αυτήν την πλευρά του γηπέδου.
Η ανατολική πλευρά.
Κατάφερες να συγκεντρώσεις
τόσους άντρες;
Η πολιτοφυλακή είναι
αρκετά δυνατή εδώ.
Ένα υπέροχο πράγμα, ένα από
τα μεγαλύτερα γερμανικά μυστικά...
φεύγει κάτω από τη μύτη τους.
Δεν το έχουμε κάνει ακόμα.
Μην ανησυχείς, Τάντεκ.
Θα το κάνουμε.
- Τώρα, τι λέτε για λίγο φαγητό;
- Καλή ιδέα.
Μπορούμε να απαλλαγούμε από
αυτές τις γερμανικές στολές πρώτα;
Φυσικά, φυσικά.
Ελάτε μαζί μου.
"Εδώ Λονδίνο.
Η Μόιρα Χοφ ξεκινά το σημερινό ρεσιτάλ...
με το Νυχτερινό του Σοπέν
σε Μι ύφεση ελάσσονα".
Αυτό είναι το σήμα.
Έρχονται απόψε.
Nα ευχαριστήσουμε το Θεό
που η βροχή σταμάτησε.
Πρέπει να πάω να ειδοποιήσω
τους άντρες μου.
Μπορεί να μην είναι δικό μας.
Βλόντεκ...Βλόντεκ!
Γράμμα Ρ.
Αυτό είναι.
Ανάψτε το μονοπάτι
με τους πυρσούς.
Ανάψτε τους πυρσούς σας!
Τα κατάφερε.
- Στέφαν Νόβακ, από δω η γυναίκα μου.
- Είμαι ο Μπομπ Κρόσμπι.
- Έκανες φοβερή προσγείωση.
- Ευχαριστώ.
Από δω ο Βλόντεκ.
Οργάνωσε την Ομάδα Προσγείωσης.
Ωραία ιδέα είχατε, κύριε.
Θα πρέπει να τη δοκιμάσουμε στο Νόρθολτ.
Ευχαριστούμε.
Αυτός είναι ο επιβάτης σου, ο Τάντεκ.
Κοιτάξτε, θέλω να γυρίσουμε
το αεροπλάνο.
Αν συμβεί κάτι να'μαι
έτοιμος για απογείωση.
Πες μας τι να κάνουμε.
Θα το κάνουμε.
Βάλε κανα δύο άντρες
στην ουρά εκεί.
Καναδυο στον δεξί τροχό.
Αυτό θα το κάνει να γυρίσει.
Στάνισλαβ, Γιάνινα, Γιέφτσεκ.
Μπόλεκ.
Αξιωματικός Υπηρεσίας.
Ναι.
Τι;
Πού;
Περίμενε ένα λεπτό.
Ναι, το έχω.
Είναι στην περιοχή Δ.
Ευχαριστώ.
Κύριε διοικητά;
Aξιωματικός Υπηρεσίας εδώ, κύριε.
Μόλις ήρθε μια αναφορά ότι ένα αεροσκάφος
έχει προσγειωθεί σε χωράφι στην περιοχή Δ.
Όχι, κύριε, δεν ξέρουν.
Μάλιστα, κύριε.
Θα στείλω μια περίπολο αμέσως.
Βοηθός!
Το έδαφος είναι λίγο μαλακό.
Πόσο ζυγίζουν όλα αυτά;
- Περίπου 1.500 κιλά.
- Θα'ναι λίγο επικίνδυνο, στην απογείωση.
Λοιπόν, σας πειράζει να μου πείτε
τι είναι όλη αυτή η παλιατζούρα;
Οι εντολές μου ήταν
κάπως μυστηριώδεις.
Ένα χριστουγεννιάτικο δώρο
για τον Τσώρτσιλ.
Δεν μ' εμπιστεύεστε, έτσι;
- Tελείωσε η φόρτωση.
- Πάω να βάλω μπροστά.
Αντίο, Tάντεκ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τα καταφέραμε.
Μακάρι να ερχόσουν
με την Σοφία μαζί μου.
Όχι, υπάρχουν ακόμα πολλά
που πρέπει να γίνουν.
Ναι, το ξέρω, ειδικά για μένα.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Αντίο.
Καλή τύχη.
Κολλήσαμε!
Ρίξε μια ματιά στους τροχούς.
Είναι βυθισμένος στο έδαφος.
Φέρε μερικούς άνδρες να
σκάψουν κάτω από τον τροχό.
Βάλτε κλαδιά από κάτω τους.
Όλοι πάνω στο όχημα!
Εμπρός, εμπρός!
Φέρτε μερικά κλαδιά!
Δεν φτάνει αυτό.
Φέρτε τα κλαδιά!
Εμπρός, βάλτε τα.
Αυτό είναι.
Εντάξει παιδιά.
Φτάνουν, είναι αρκετά.
- Τι γίνεται;
- Tίποτα, δεν θα κινηθεί.
Καλώς, έρχομαι κάτω.
Δεν αποδίδει.
Έχει πάρα πολύ βάρος.
Πρέπει να ξεφορτώσετε
μερικά από αυτά τα πράγματα.
Bλόντεκ, μια γερμανική
περίπολος είναι καθ' οδόν.
Ειδοποίησε τις θέσεις πολυβόλων.
Δεν έχουμε χρόνο.
- Έρχονται οι Γερμανοί.
- Εντάξει, απομακρυνθείτε όλοι.
- Θα καταστρέψω το αεροσκάφος.
- Όχι, όχι μετά απ' ό,τι έχουμε κάνει.
- Πρέπει να απογειωθείς.
- Λυπάμαι.
Αλλά δεν μπορώ να αφήσω αυτό το
αεροπλάνο να πέσει σε εχθρικά χέρια.
Στέφαν, Στέφαν, έχω μια ιδέα.
Υπάρχει ένας φράχτης εκεί.
Αν τον γκρεμίσουμε, θα μπορούσαμε
να τον βάλουμε κάτω από τον τροχό.
- Βλόντεκ, φέρε τους άντρες σου.
- Εντάξει.
- Μπομπ, νομίζεις ότι μπορείς να το κάνεις;
- Θα κάνω μια καλή προσπάθεια.
Δεν το πιστεύω ότι τα καταφέραμε.
Σβήστε τις φωτιές, παιδιά.
Ελάτε, πάμε...γρήγορα!
Εσείς μείνετε εδώ.
Συνεχίζουμε.
Δεν υπάρχει ίχνος αεροπλάνου εδώ.
Γ Τσάρλι A Μήλο
Η αποστολή ολοκληρώθηκε
κι επιστρέφω στη βάση.
Τέλος επικοινωνίας.
Ελήφθη.
Αύριο θα βρίσκεται στο Λονδίνο.
Αυτό θα είναι το τέλος του,
έτσι δεν είναι, Στέφαν;
Όχι...
Θα υπάρξουν άλλες βόμβες,
μεγαλύτερες, πιο τρομερές.
Τι θα κάνουν οι Βρετανοί;
Η επίθεση των ιπτάμενων βομβών
στη Βρετανία ξεκίνησε 13 Ιουνίου 1944.
Καλά προετοιμασμένα σχέδια
τέθηκαν άμεσα σε λειτουργία.
Από τις 11.000 βόμβες που εκτοξεύτηκαν,
μόνο οι 2.000 έφτασαν στο Λονδίνο.
Aν είχε εκπληρωθεί
το αρχικό του Χίτλερ,
...χωρίς αμφιβολία, το Λονδίνο
θα είχε καταστράφηκε ολοσχερώς.
Επιπλέον, αν η εκστρατεία των ιπτάμενων
βομβών είχε ξεκινήσει 6 μήνες νωρίτερα,
...λοιπόν, όπως στρατηγός Αϊζενχάουερ
έχει γράψει, η απόβαση μας στην Ευρώπη
θα είχε αποδειχθεί δύσκολη,
ίσως αδύνατη.
Μετάφραση Υποτίτλων
Nikodimos Sentinel
Τ Ε Λ Ο Σ